**Documento 1:**

### Documento 1 ###
detalles de una historia de usuario historia de usuario (hu) codigo hu: hu0023 fecha: 17/02/2022 sprint: prioridad: alta actor(es): gerente puntos: descripcion: como gerente deseo ver las ventas semanales de mi empresa para conocer como se comportan las ventas dia a dia. detalles de la hu:[colocar aqui toda la informacion que se requiera para entender la hu: tareas, texto (entradas, proceso, salida), fotos videos, audio, bpm, diseno de interfaces de usuario, etc] restricciones: 1 . solo los usuarios con privilegios de gerente pueden acceder al reporte. 2. el tiempo de despliegue del reporte no debe exceder 4 segundos criterios de aceptacion: (detalle de las hu desde el punto de vista de calidad y se traducen en pruebas) criterio 1, criterio 2, … dod (definition of done): lista de actividades que se deben cumplir para que la historia este en donciciones de ser entregado al cliente. 6##########################

### Documento 2 ###
detalles de una historia de usuario historia de usuario (hu) codigo hu: hu0023 fecha de inicio: 17/02/2022 sprint: prioridad: alta actor(es): gerente puntos: descripcion: como gerente deseo ver las ventas semanales de mi empresa para conocer como se comportan las ventas dia a dia. detalles de la hu:[colocar aqui toda la informacion que se requiera para entender la hu: texto (entradas, proceso, salida), fotos videos, audio, bpm, diseno de interfaces de usuario, etc] restricciones: (escenario) 1 . solo los usuarios con privilegios de gerente pueden acceder al reporte. 2. el tiempo de despliegue del reporte no debe exceder 4 segundos criterios de aceptacion: (detalle de las hu desde el punto de vista de calidad y se traducen en pruebas) criterio 1, criterio 2, … dod (definition of done): lista de actividades que se deben cumplir para que la historia este en donciciones de ser entregado al cliente. resumen##########################

### Documento 3 ###
requerimientos no funcionales tecnicas para validacion de requerimientos 1. validacion de expertos personas con experiencia revisan los requerimientos y aprueban o rechazan el requerimiento 2. prototipado de interfaz de usuario el prototipado de interfaz de usuario es una tecnica de representacion aproximada de la interfaz de usuario los dos tipos principales de prototipos de interfaz de usuario son: desechables: se utilizan solo para la validacion de los requisitos y posteriormente se desechan . pueden ser prototipos en papel o en software. evolutivos: una vez utilizados para la validacion de los requisitos, se mejora su calidad y se convierten progresivamente en el producto final. 3. recorrido de bpm: hacer un bpm que muestre todo el proceso, algoritmo de alto nivel##########################

### Documento 4 ###
estimar historias de usuario practicas agiles en scrum ventajas planning poker ⬡estimar colaborativamente ayuda a detectar riesgos, que se pueden ir solventando antes de comenzar la historia de usuario. ⬡promueve la participacion y la colaboracion. ⬡abstrae el concepto de tiempo. ⬡estimar entre varias personas nos acerca al maximo a la realidad, evitando margenes de error muy grandes que afecten al desarrollo de producto . desventajas planning poker ⬡el llegar a un consenso, no garantiza el acierto ⬡requiere de un historico de informacion ⬡cultura##########################

### Documento 5 ###
priorizacion de hu practicas agiles en scrum tecnica de clasificacion de lista esta tecnicas es un ordenamiento simple y que no requieren ningun tipo de entrenamiento ni preparacion. en la gestion de proyectos, se trata de indicar a cada hu un orden de prioridad, empezando por el 1, luego el 2, 3, y continuando hasta n, que es la cantidad total de hu . ventajas desventajas solo puede haber un numero uno aporta precision y evita la confusion requiere un conocimiento profundo de todas las hu definidas y un esfuerzo grande por parte del equipo, para situar cada una de las hu en la posicion correcta.##########################

### Documento 6 ###
tipos de requerimientos no funcionales eficiencia: toda funcionalidad del sistema y transaccion de negocio debe responder al usuario en menos de 5 segundos. el sistema debe ser capaz de operar adecuadamente con hasta 100 usuarios con sesiones concurrentes. seguridad de logica y de datos los permisos de acceso al sistema podran ser cambiados solamente por el administrador del sistema. todas las comunicaciones externas entre servidores de datos, aplicacion y cliente del sistema deben estar encriptadas utilizando el algoritmo rsa . usabilidad el sistema debe contar con manuales de usuario estructurados por cada modulo y funcionalidad. el sistema debe contar con un modulo de ayuda en linea. tecnologia el sistema debe ser desarrollado usando el lenguaje java version 8 el sistema debe funcionar en el sistema operativo linux, windows y macos##########################

### Documento 7 ###
agil es un termino que se usa para describir los enfoques iterativos del desarrollo de software que enfatizan en la entrega incremental, la colaboracion en equipo, la planificacion continua y el aprendizaje continuo, en lugar de intentar entregarlo todo de una vez cerca del final. desarrollo de software agil resumen##########################

### Documento 8 ###
agil es un termino que se usa para describir los enfoques iterativos del desarrollo de software que enfatizan en la entrega incremental, la colaboracion en equipo, la planificacion continua y el aprendizaje continuo, en lugar de intentar entregarlo todo de una vez cerca del final. desarrollo de software agil##########################

### Documento 9 ###
criterios de aceptacion tecnica de escenarios: restringir la forma en que el usuario procederia y el sistema corresponderia, elimina toda la informacion innecesaria. tiene la ventaja de que permite al equipo de desarrollo ir dando por hechas las funcionalidades y los casos que de ella se origina mientras las van implementando. un test de aceptacion puede comprobar mas de un criterio de aceptacion. permiten usar mas de un usuario para describir el escenario del criterio . su mayor beneficio es que los criterios de aceptacion pueden ser trasladados directamente de la historia de usuario a un test de aceptacion automatico.##########################

### Documento 10 ###
estimar historias de usuario practicas agiles en scrum la estimacion se mide en puntos (puntos de historias de usuario) un punto de hu mide: a) la cantidad de esfuerzo que supone desarrollar la historia de usuario b) la complejidad de su desarrollo y c) el riesgo inherente. determinar el esfuerzo, complejidad y riesgo que se requiere para desarrollar una hu. nota: un punto de hu = x horas ejemplo: 1 punto = 8 horas . (esto de pende de las caracteristicas de cada equipo de desarrollo)##########################

---

